# 连接数据库取数据
## 代码实现

	import mysql.connector
	import time
	def loadfromMysql(code, start_date, end_date=time.strftime('%Y-%m-%d',time.localtime(time.time())), paralist = ['Date','Close']):  #time中localtime为格式化时间戳为本地的时间，time()函数可以获取当前的时间，strftime('%Y-%m-%d',为转化为年-月-日
	    #连接MySQL数据库
	    while True: 
	        hostname = '10.23.0.2'
	        pw = input('Please enter the password: ')
	        try:
	            conn = mysql.connector.connect(host = hostname, port=3306, user='root', password = pw, database='quant')  
	            cur = conn.cursor()
	            break
	        except:
	            re_try = input('The password might be wrong, or the datebase is not available, do you want to retry (y/n)? ')
	            if re_try == 'n' or re_try == 'no':
	                break
	
	    ## 注意： where 从句里面输入的因子数值必须要加上单引号 where Date > '%s'"， 否则该where从句没有作用！！
	    sql = "select %s from stock_%s where Date > '%s' and Date < '%s'" % \
	    (','.join(paralist), code, start_date, end_date)
	    try:
	        cur.execute(sql)   #建表
	        res = cur.fetchall()
	        dat = pd.DataFrame(res, columns = paralist)
	        dat = dat.set_index('Date')
	        conn.close()
	        return dat
	    except:
	        print('Error: unable to fetch data. You might enter a wrong code')
	days = loadfromMysql(code ='603618', start_date = '2015-01-01', paralist = ['Date','Open','Close','High','Low','Volume'])


# KDJ随机指标
KDJ指标又叫随机指标，是一种相当新颖、实用的技术分析指标，它起先用于期货市场的分析，后被广泛用于股市的中短期趋势分析，是期货和股票市场上最常用的技术分析工具。
随机指标KDJ一般是用于股票分析的统计体系，根据统计学原理，通过一个特定的周期（常为9日、9周等）内出现过的最高价、最低价及最后一个计算周期的收盘价及这三者之间的比例关系，来计算最后一个计算周期的未成熟随机值RSV，然后根据平滑移动平均线的方法来计算K值、D值与J值，并绘成曲线图来研判股票走势。
## 公式
##### RSV

n日RSV=（Cn－Ln）/（Hn－Ln）×100  
公式中，Cn为第n日收盘价；Ln为n日内的最低价；Hn为n日内的最高价。
##### K

当日K值=2/3×前一日K值+1/3×当日RSV
##### D

当日D值=2/3×前一日D值+1/3×当日K值     
若无前一日K 值与D值，则可分别用50来代替。
##### J

J值=3*当日K值-2*当日D值
##交易策略
1、K or D在80以上为超卖区：K or D在20以下为超卖区   
2、J>100为超买区，J<0为超卖区    
3、k线由下而上穿过D线时，即为“黄金交叉” ——买入信号（股票价格上涨动量大）             
      k线由上而下穿过D线时，“死亡交叉”——卖出信号（下跌趋势） 
## 指标代码

	import mysql.connector
	import pandas as pd 
	import numpy as np
	import matplotlib.pyplot as plt
	def loadfrommysql(code):
	    conn = mysql.connector.connect(host="*",port=3306,user="root", password="***",database="quant",charset="utf8")
	    cur = conn.cursor()
	    #data = pd.read_sql("select * from stock_%s where Date > '%s' and Date < '%s'", conn) 
	    data=pd.read_sql('select * from stock_'+code,conn,index_col=['Date'])
	    return data
	data=loadfrommysql('002500')       #给函数赋一个变量名 
	data.index=pd.to_datetime(data.index)   #时间列是年月日加时间则不需要变，若只有年月日则为了画图要变
	close=data['Close']
	close=pd.DataFrame(close,dtype=np.float)
	RSV=pd.Series(0.0,index=data.index)#[8:len(close)])
	K=pd.Series(0.0,index=data.index)#[8:len(close)])
	D=pd.Series(0.0,index=data.index)
	J=pd.Series(0.0,index=data.index)
	K[7]=50
	D[7]=50
	def KDJ(day):
	    for i in range(day,len(close)):   #range（start， end， scan) 若只有一个数字则从0开始，第9日开始i8
	        periodhigh=float(data.High[i-8:i+1].max())
	        periodlow=float(data.Low[i-8:i+1].min())
	        RSV[i]=100*(close.iloc[i]-periodlow)/(periodhigh-periodlow) #某些股票刚上市会出现一字板涨停，high，low，close一样，rsv为0
	        K[i]=(2/3)*K[i-1]+(1/3)*RSV[i]
	        D[i]=(2/3)*D[i-1]+(1/3)*K[i]
	        J[i]=3*K[i]-2*D[i]
	    plt.plot(RSV)        
	    plt.plot(K)
	    plt.plot(D)
	    plt.plot(J)
	KDJ(8)

# RSI相对强弱指标 Relative Strength Index

相对强弱指数RSI是根据一定时期内上涨点数和涨跌点数之和的比率制作出的一种技术曲线。能够反映出市场在一定时期内的景气程度。

由威尔斯.威尔德（Welles Wilder)最早应用于期货买卖，后来人们发现在众多的图表技术分析中，强弱指标的理论和实践极其适合于股票市场的短线投资，于是被用于股票升跌的测量和分析中。该分析指标的设计是以三条线来反映价格走势的强弱，这种图形可以为投资者提供操作依据，非常适合做短线差价操作。
通过比较一段时期内的平均收盘涨数和平均收盘跌数来分析市场买沽盘的意向和实力，从而作出未来市场的走势。

## 公式
##### N日RS=[A÷B]×100%

公式中，A——N日内收盘涨幅之和
B——N日内收盘跌幅之和(取正值)

##### N日RSI=100-100/(1+RS)
## 交易策略

短期RSI在20以下水平，由下往上交叉长期RSI，为买进信号。
短期RSI在80以上水平，由上往下交叉长期RSI，为卖出信号。
价格一波比一波低，相反的，RSI却一波比一波高时，价格很容易反转上涨。价格一波比一波高，相反的，RSI却一波比一波低时，价格很容易反转下跌。RSI在50以下为弱势区，50以上为强势区。由下向上突破50线为由弱转强，由上向下突破50线为由强转弱。一般认为RSI在50以上准确性较高。
## 指标代码

	import pandas as pd
	import numpy as np
	import matplotlib.pyplot as plt
	data=pd.read_csv("002510.csv")
	aaa=data[['date','close']]    #取两列数据
	df=pd.DataFrame(aaa,columns = ["date", "close", "up", "down"]) #创建一个带两列数据的dataframe  )
	data.index=pd.to_datetime(data.date)
	for i in range(1,len(aaa)):                 #获得收盘价每日涨跌值
	    diff=aaa['close'][i]-aaa['close'][i-1]
	    if diff>=0:
	        df['up'][i]=diff     #在dataframe指定位置中插入值
	    else:
	        df['down'][i]=diff*(-1)
	#计算n日的rsi
	RSI=pd.Series(0.0,index=data.index)
	for j in range(6,len(aaa)):            #获得涨跌幅度简单移动平均
	    smup=np.mean(df['up'][(j-6):j])#用简单平均来计算
	    smdown=np.mean(df['down'][(j-6):j])
	    RSI[j]=100*smup/(smup+smdown)
	plt.plot(RSI,color='r',label='RSI')


# 关于时间

datetime.strptime 是把一个指定格式的字符串时间，转成datetime格式

time.strptime 是把一个指定格式的字符串时间，转成struct_time格式

time.strftime 是把struct_time格式转成指定的字符串格式。

	import datetime
	import time
	：ss = datetime.datetime.strptime('2017-04-12 13:51:30', '%Y-%m-%d %H:%M:%S')
	：ss
	datetime.datetime(2017, 4, 12, 13, 51, 30)  ##<type'datetime.datetime'>


	ee = time.strptime('2017-04-12 13:51:30', '%Y-%m-%d %H:%M:%S')
	:ee
	time.struct_time(tm_year=2017, tm_mon=4, tm_mday=12, tm_hour=13, tm_min=51, tm_sec=30, tm_wday=2, tm_yday=102, tm_isdst=-1) ##<type'time.struct_time'>
	
	xx = time.strftime('%Y-%m-%d %H:%M:%S', ee)
	:xx
	'2017-04-12 13:51:30'         ##<type 'str'>
